  * Programação orientada a objeto


  Paradigma para mudar a forma de programar para colocar conceitos reais nos programas.

  - Muito difundido
  - Suporte de várias línguas

  Mesmo não estando no top 10, o PHP foca no Desenvolvimento Web, por isso aprendemos nessa linguagem.

  Para começar, o programa passa a ser separado por classes, nesse viés, temos como vantagens:
    - Organização: manutenção e distribuição.
    - Facilidade: reutilização
    - Naturalidade: aproximação com o mundo real

  Depois, abstraímos as entidades, ou seja, mapeamos-as, modelando uma classe para esses conceitos a partir de:
    - Atributos: características.
    - Métodos: operações.
  A quantidade de elementos da classe vária de acordo com a abstração, as informações importantes de ser mapeadas.

  --------------------
  | Nome             |
  |------------------|
  | Atributos        |
  |                  |
  |------------------|
  | Métodos          | - Representação de classe:
  |                  |   UML
  --------------------

  A estrutura a cima é o padrão da classe.

  O objeto é a instância da classe -> elementos digitais que são criados pelas classes, assim, uma mesma classe pode ter vários objetos



  * Curiosidades
  - Top das programações -> Tiobe (https://www.tiobe.com/tiobe-index/)
