1. "JAVASCRIPT" 

    Esse documente referência a busca do porquê utilizar o "JavaScript" de cunho "frontend", ou seja, alteração ou formação de uma interface visual e gráfica.

    "JavaScript" é uma linguagem de programação versátil e amplamente utilizada. Sua função é fornecer funcionalidades avançadas aos navegadores, tornando a experiência do usuário mais fluida e interativa. Além de ser a principal linguagem de programação no desenvolvimento web, também contribui a muitos outros contextos, como aplicações móveis, servidores, jogos e até Internet das Coisas. Com "JavaScript", é possível criar interações dinâmicas, validar formulários, manipular dados, realizar chamadas assíncronas e muito mais. 

1.1. POR QUÊ USAR COMO "FRONT-END"

    O lado do servidor ("server-side") e lado do cliente ("client-side") assemelham-se, respectivamente, ao "backend" e ao "frontend". Códigos do lado do cliente são executados no computador do usuário — quando uma página web é visualizada, o código do lado do cliente é baixado, executado e exibido pelo navegador.

    Códigos do lado do servidor, por outro lado, são executados no servidor e o resultado da execução é baixado e exibido no navegador. Exemplos de linguagens do lado do servidor populares incluem PHP, Python, Ruby, e ASP.NET. Ele também pode ser usada como uma linguagem server-side, por exemplo, no popular ambiente Node.js

    Como uma linguagem de script do lado do cliente, ao navegar na Internet, é possível visualizar a qualquer momento um carrossel de imagens, um menu suspenso ou mesmo mudar dinamicamente as cores dos elementos de uma página da "Web". Tudo isso graças ao "JavaScript".

    Anteriormente, as páginas da "Web" eram estáticas como páginas em um livro. Uma página estática exibia basicamente informações em um "layout" fixo e não fazia tudo que esperamos de um site moderno hoje em dia. O "JavaScript" surgiu como uma tecnologia do lado do navegador para tornar as aplicações "Web" mais dinâmicas. Ao usar "JavaScript", os navegadores passaram a ser capazes de responder a interações do usuário e alterar o "layout" do conteúdo na página.

2. CONCLUSÃO

    Em suma, antes da chegada dessa linguagem de programação, os sites limitavam-se a criar páginas visuais ao usuário de forma estática, não havia a possibilidade de gerar interações sem um controlador delas. Assim o "JavaScript" permitiu implementar, deletar e dinamizar uma aplicação "Web".

3. REFERÊNCIAS BIBLIOGRÁFICAS

O que é o JavaScript (JS)? [site]. Disponível em: https://aws.amazon.com/pt/what-is/javascript/. Acesso em: 2 out. 2025.

Javascript [site]. Disponível em: https://www.dio.me/technologies/javascript. Acesso em: 2 out. 2025.

O que é JavaScript [site]. Disponível em: https://developer.mozilla.org/pt-BR/docs/Learn_web_development/Core/Scripting/What_is_JavaScript. Acesso em: 2 out. 2025.